# ExamCSharp

"Find the shortest path between two cities."

Экзаменационное задание:
"Создать программу, которая находит маршруты между двумя городами, которые записаны в базу данных".

Для решения, мной были выбранны следующие инструменты/подходы:
VS Code.
Проект - AspNetCore web Minimal APIs.
EntityFrameworkCore, DependencyInjection, Sqlite, Swashbuckle.

Подход к разработке - "Code First".
Подход к найтройке БД - "Coding Convention"
(В некоторых моментах использовал "Data Annotations").

Тестирование:
Postman, Cmd(httprepl), SwaggerUI.

Краткое описание:
Реализовал алгоритм поиска кратчайшего пути между двумя городами с помощью обхода в ширину (Breadth-First Search, BFS).

Функция FindRoutes принимает имена двух городов, находит эти города в базе данных, и вызывает FindShortestPathBFS для поиска кратчайшего пути между ними.

Функция FindShortestPathBFS реализует алгоритм BFS. Она создает очередь, в которую добавляет начальный город,
а также список посещенных городов и словарь предшественников (predecessors), который будет хранить информацию о том, откуда каждый город был достигнут.

Затем функция FindShortestPathBFS получает список маршрутов, связанных с текущим городом, из базы данных, и итерирует по этому списку.
Для каждого маршрута она вызывает функцию GetAdjacentCity, чтобы найти смежный город.
Если смежный город еще не был посещен, он добавляется в очередь, в список посещенных городов и в словарь предшественников.
Как только конечный город будет найден, функция FindShortestPathBFS вызывает функцию ConstructPath.

Функция ConstructPath использует словарь предшественников для создания списка городов от конечного города к начальному.
Она начинает с конечного города и добавляет его в список, затем извлекает предшественника этого города из словаря, добавляет его в список, и так далее, пока не достигнет начального города.
Затем она инвертирует список и возвращает его.

Если очередь опустеет и конечный город не будет найден,
функция FindShortestPathBFS выбрасывает исключение InvalidOperationException с сообщением "No path found between start and end cities.".

Функция GetAdjacentCity принимает текущий город и маршрут, и возвращает смежный город, то есть тот город, который находится на другой стороне маршрута от текущего.
Если смежный город не найден, функция возвращает null.

От реализации графа отказался, ознакомился с алгоритмом Dijkstra's, также с матрицой смежности.
